## 介绍

Codeforces Contest Helper 是一个基于 HTML/JS/CSS 开发的自动监测 Codeforces 比赛数据的项目，目前可以经过 NW.js 运行。它拥有以下特性：

- 项目文件本身非常小，**不到 1.5M 的空间** 使其可以被快速下载
- 在经过 NW.js 运行后 **可以放在桌面角落**
- 在比赛和测试阶段每 30s 更新一次数据，做到 **实时**
- 对于虚拟比赛和比赛排名回馈等无法获取的排名信息，使用 **独立开发的比赛排名预测系统** ，可以比较准确的预测排名信息
- 可以通过预测系统生成已结束比赛的 **排名图像**
- 可以任意切换 **深浅色主题**

## 预览

我们将 Codeforces Contest Helper 进行了修改使其可以支持网页端预览。你可以直接下载这个项目，然后在浏览器上运行 index.html。或者，你可以前往 [https://tiger2005.gitee.io/codeforcescontesthelper/](https://tiger2005.gitee.io/codeforcescontesthelper/) 进行在线的预览。

建议进入后使用 Ctrl + F5 进行刷新清除缓存，并且避免调整窗口大小。

## 下载和运行

你可以通过 EXE 文件运行，但是 EXE 文件文件较大且当前并没有更新，所以为了适配全平台并且避免 Github 的慢速下载，你可以通过下载 NW.js 达到运行的目的。

1. 在 [NW.js 镜像站](http://npm.taobao.org/mirrors/nwjs/) 中下载适配系统的最新版 NW.js 并解压（多平台适应和高速下载）

2. 从 [Github 项目地址](https://github.com/tiger2005/CodeforcesContestHelper) 下载项目 ZIP 文件 （由于文件本身很小，可以快速下载）

3. 在解压项目后将项目文件夹拖到前面下载好的 nw.exe 中，稍等片刻即可开启 （可以前往 NW.js 教程进行命令行启动程序的教学）

4. 可以通过 NW.js 本身的功能将其打包为可执行文件

## 使用方法

输入你的 Codeforces 名字和比赛 ID（比赛的 ID 可以从地址栏得到，例如 https://codeforces.com/ **1234** /standings），以及你需要进行比较的比赛信息表达式（可以为空），随后按下“发送”按钮，稍等片刻即可加载信息。

**注意：任何对属性的修改都需要按下发送按钮进行确认，防止误按。**

### 关于表达式

需要进行比较的比赛信息表达式 BNF 如下：
```
Exp := '' | Statement ';' Exp | Statement
Statement := Handle '[' ContestList ']'
ContestList := ContestType | ContestType ',' ContestList
ContestType := 'C' | 'O' | 'V' Number
Handle := 用户名
Number := 一个不是 0 的整数
注: C = CONTESTANT;O = OUT_OF_COMPETITION;V = VIRTUAL
```

用一个例子快速说明：

`A[C];B[O,V2];C[V-1]` 将会获取

1. A 作为参赛者的信息

2. B 作为非官方参赛者的信息和第二场虚拟赛的信息

3. C 最后一场虚拟赛的信息（没提交的虚拟赛不算入）

获取后你可以看到多条折线在排名折线图上出现。每个人的显示格式就是 handle[ContestType]

支持整体排名估计，也就是正常比赛的较量。但是没有完成的比赛算作后面不提交了。

P.S. 开启功能后不会显示分数。

P.S. P.S. 非官方参赛选手的一个例子是一个橙名去打 Div.2。

P.S. P.S. P.S. 表达式不支持空格。

---

如果你想得到非官方参赛者信息（例如你在运行虚拟比赛，或者你想知道练习情况），请按下“用户”按钮，待切换为“多个用户”按钮后发送。获取的比赛信息将在 Time 所在单选框展现，在选择后发送即可。

**注意：CF 不会将没有操作的虚拟比赛作为比赛算入，所以你需要提交一次才能获取虚拟赛信息。**

如果你不想不小心修改输入的信息，可以按下“锁”按钮，这个按钮可以将你的名字、比赛 ID 和比赛时间锁上。

按下“太阳/月亮”按钮可以切换背景。

按下“退出”按钮以退出。在锁定状态下，这个按钮将会失效。

按下“向左”按钮展开扩展菜单。此时“向左”将会变成“向右”，点击以收起。

按下“上传”获取最新的 github 更新信息。这个按钮将会获取这个项目的 **main 分支** 最近的修改记录。你可以点击“分支”按钮进行查看，或者点击“Github”按钮跳到仓库界面。

当你正在获取一场正在进行的虚拟赛或是一场已经结束的比赛的信息，在菜单栏将会多出一个“数据库”按钮。这个按钮可以切换排名的获取方式。按下后再次发送，程序将使用排名预测器进行排名预测。程序将会从 Codeforces 获取这场比赛的所有排名，并且自动生成排名曲线。否则，程序会以 Codeforces 发来的排名为准。虚拟赛的排名将会只增不降，比赛结束后也不会生成相关信息。

**注意：选择排名预判器需要所有的排名列表并且会每隔 1 分钟生成一个排名数据，一次获取可能会消耗大约 20MB 的内存。运行虚拟赛只会在开头获取一次。**

按下“向下”按钮切换到小型窗口。这里你将只能获取一些基本信息，但是仍然可以调整大多数参数。

按下“窗口克隆”按钮获得一个新窗口（在网页端预览中不会运行）

按下“窗口最大化/窗口收起”调整窗口是否 为置顶。

在每次获取后将会获取以下数据：

- 比赛 ID 、比赛名称和比赛类型。他们将会显示出来，最后一个将会传入预判器进行预判处理。

- 比赛起始时间和状态。这个将会用来进行逻辑的判断。

- 比赛题目列表以及（可能存在的）提交状态。你可以通过鼠标滚轮滚动控制题目列表。如果你是一个参赛者或者虚拟赛参赛者，在最后一处将会显示罚时、hack 信息和总得分。

- 当前排名。当前排名将会显示在最上方，随后推入曲线图中。曲线图可以被收起。

- 比赛题目的基础信息和提交记录。你可以点击题目清单上任意一个题目的状态（`+?` / `-?` / `*`（没有提交））进行查看。

- 比赛的排名变化。在比赛结束的时候，我们采用官方的 API 进行捕获。比赛正在进行时，我们使用 CF Predictor 进行预测。

## 说明

所有的获取功能均通过 Codeforces 官方的 API，而不是捕获网页。所以在 codeforces.com 无法登录的时候，该工具将会失效（镜像站失效无影响）。

图表绘制使用 Highcharts，图标来自 Font Awesome，JS 代码编写有 jQuery 和 JSON3 的辅助。

想试一下它的功能吗？你可以开始一场虚拟比赛，或者捕获之前比赛的排名数据。

该项目仍然在开发和编写过程当中。如果大家发现了任何 bug，欢迎反馈。